# Ship Exterior CAD

В качестве алгоритма оптимизации бокового силуэта корабля выбран алгоритм случайного поиска (АСП), который является эффективным средством для решения сложных экстремальных задач.

Для любого алгоритма оптимизации характерно движение системы как совокупности ряда переменных к оптимальному состоянию, которое определяется в функции эффективности. Для систем, где критерий эффективности зависит от множества оптимизируемых характеристик и их ограничений, нет однозначного характерного направления движения системы к оптимальному состоянию. Для нахождения оптимального экстремума функции критерия эффективности таких систем удобен АСП.

В алгоритме оптимизации система представляет собой вектор оптимизируемых переменных. Переменные для удобства работы с АСП делятся на два класса: непрерывные C и дискретные D:

<center>System(C,D,Сonst) </center>

Компонент Сonst – вектор постоянных, не оптимизирующийся алгоритмом, но влияющий функционально или параметрически на систему в целом.
Важным компонентом алгоритма является оценка системы, который называется критерием эффективности:

<center>Φ(System)→opt </center>

Алгоритм преобразует случайным образом переменные C и D и сходится по вероятности к решению экстремальной задачи.

Производя каждый шаг оптимизации алгоритм присваивает значения оптимизируемым переменным и производит оценку оптимизированной системы по критерию эффективности. При последующем шаге действия повторяются, и производится сравнение критериев эффективности. Если в результате последующего шага получен лучший результат, то значения переменных переназначаются. Если получен результат хуже предыдущего, то значение переменных остаётся неизменным, и выполняется следующий шаг.
